 Получить профессиональные навыки по эксплуатации и сопровождению прикладного программного обеспечения (по индивидуальному заданию).
 ## 1С
 ### Режимы 1С
 1С может функционировать в двух основных режимах: 1С:Предприятие и Конфигуратор. Выбор требуемого режима осуществляется нажатием в окне запуска соответствующей кнопки.

Режим 1С:Предприятие – это режим эксплуатации программы в соответствии с ее предназначением. Иначе говоря, именно в режиме 1С:Предприятие работают бухгалтеры, финансисты, менеджеры и другие пользователи программы.

Что касается режима Конфигуратор, то он предназначен для настройки и администрирования программы. Здесь создаются и редактируются объекты конфигурации, настраиваются интерфейсы и диалоговые окна, определяются вид и содержимое печатной формы документов, а также выполняется целый ряд иных действий по настройке и конфигурированию системы. В большинстве случаев с Конфигуратором работает администратор, поскольку это требует специфических знаний.

### Отладка 1С
Самый простой способ запустить отладку в 1С  — открыть 1С в режиме конфигуратор и из него запустить режим отладки в нужном режиме работы. Рекомендуем при рядовой разработке использовать режим отладки «Толстого клиента». Но в чистовом варианте всегда прогонять в режиме «тонкого» и «веб-клиента».
Вторым этапом при отладке является установка точки останова (в других языках программирования — брейкпойнт).
Для того чтобы установить точку останова, необходимо найти нужный программный код и кликнуть дважды на поле, слева от поля ввода кода (или нажать кнопку F9). 
Помимо обычной точки останова в 1С есть еще один вид точек останова — с условием. Графически такая точка отображается синим цветом. Такая точка останова очень полезна, когда нужно отловить какую-либо определенную итерацию при обходе в цикле. Отладка включится в тот момент, когда выполнится определенное условие.
Серая точка останова означает, что она не активна, система не будет останавливаться на такой точке. Сделать не активной её можно, нажав специальную кнопку на панели «Отключить точку останова» (shift+ctrl+F9):

##### Пошаговое перемещение по программному коду 1С
Для того чтобы сделать шаг к следующей строке, необходимо нажать кнопку «F11″(Шагнуть в).

Если Вы пошагово проходите по строчкам программного кода и на строке присутствует процедура или функция, то Вы «провалитесь» внутрь этой процедуры (или функции).

Чтобы не «проваливаться», достаточно вместо F11 (Шагнуть в) выполнять переход по строкам кнопкой F10 (Шагнуть через), эта кнопка позволяет перешагивать через процедуры в программном коде.

Чтобы перейти с текущего положения курсора к нужному, минуя промежуточные строчки кода, необходимо установить курсор на нужной строке и нажать shift + F10 (Идти до курсора).

##### Использование «Вычислить выражение» или «Табло»
Форму Вычислить выражение можно вызвать с помощью контекстного меню или нажатия быстрых клавиш — (Shift + F9), или меню (Отладка — Вычислить выражение).
Табло вызывается с помощью быстрых клавиш Ctrl + Alt +W или из меню (Отладка — Табло).

### Консоль запросов
Инструмент "Консоль запросов" предназначена для отладки и просмотра результатов выполнения запросов в режиме 1С:Предприятие. Данная обработка предназначена в основном для разработчиков конфигураций и специалистов по внедрению. Данный инструмент можно использовать только в управляемом режиме. Если работа происходит в обычном режиме, то необходимо использовать "Консоль запросов" для 1C:Предприятия 8.1.

При разработке запросов в конфигураторе, как правило, требуется проводить отладку запроса на реальных данных. Данный инструмент позволяет вести разработку запроса (или пакета запросов) параллельно с просмотром результата. При работе с инструментом в толстом клиенте можно воспользоваться конструктором запросов, как и при работе в конфигураторе. Возможности по анализу результата запроса включают:
  - вывод данных временных таблиц;
  - замер времени выполнения запроса и числа строк;
  - подсветку указанных ячеек в результате запроса;
  - интерактивное сравнение двух результатов запроса (только в толстом клиенте);
  - вывод результата запроса в новом окне;
  - вывод плана выполнения запроса, а также SQL-текст запроса, сформированного в СУБД. Для СУБД Microsoft SQL Server план выполнения выводится в виде дерева, а для остальных СУБД – в текстовом формате технологического журнала. Для упрощения анализа запросов также предусмотрено два режима отображения текстов запросов: с именами таблиц и колонок СУБД или с именами объектов метаданных и реквизитов конфигурации (только в обработке для "1С:Предприятие" версии 8.3).

Обработка КонсольЗапросов.epf для запуска в "1С:Предприятии" версии 8.2 находится в каталоге \1CITS\EXE\ExtReps\Unireps82\RequestConsoleManaged\

Обработка КонсольЗапросов.epf для запуска в "1С:Предприятии" версии 8.3 находится в каталоге \1CITS\EXE\ExtReps\Unireps83\RequestConsoleManaged\
